Se iba la luz con el traspuesto Apolo
y la sombra a los brutos de la tierra
obligaba al reposo: yo tan solo

me disponia a sostener la guerra,
ya de la compasion, ya del camino
que se trazo mi mente que no yerra.

¡Valgame, ingenio: favor, numen divino!
Mente que lo que vide yo escribias,
hora veremos si tu temple es fino.

Y comence: –Poeta que me guias,
antes ve si mi aliento es poderoso
a coronar la empresa que me fias.

Tu has dicho que de Silvio el valeroso
padre bajo a los reinos inmortales
de sentidos despierto y animoso.

Mas si el contrario eterno de los males
benigno fue, pensando a cual efecto
le trajo al mundo, y a destinos cuales,

no se esconde a varon de alto intelecto,
que fue de Roma y su imperial comarca
en la mente de Dios por padre electo.

De aquella y de este la verdad nos marca
que destinados fueron como santo
trono de Pedro al sucesor monarca,

y el, por el viaje en que le ensalzas tanto,
supo como legar al lacio suelo
con su triunfo el honor del papal manto.

Tambien, si arrebatado subio al cielo
el vaso de eleccion, fue porque diera
de alta salud a nuestra fe el consuelo.

Mas yo ¿por que? ¿Quien digno me creyera,
pues ni Pablo ni Eneas he nacido,
de merced que aun a mi me sorprendiera?