La temporada 2023 de Red Bull ha comenzado a la perfección 
en cuanto a resultados se refiere, ya que en las dos primeras 
carreras del año, la marca de las bebidas energéticas ya ha 
cosechado dos dobletes. Aún así, Christian Horner apunta que 
en Milton Keynes temen ser alcanzados por algún equipo más adelante en el curso.
El año pasado Red Bull dominó claramente sobre sus rivales, y ya no sólo por las 
buenas actuaciones de Max Verstappen y ‘Checo’ Pérez, sino, sobre todo, por el 
tan rápido y eficaz RB18. La historia continúa en 2023, pues en el GP de Arabia 
Saudí ambos fueron un segundo por vuelta más veloces que sus competidores en 
carrera. Un dominio que tarde o temprano se acabará, y es por ello que Christian
 Horner cree que deben “hacer heno” mientras las cosas van por buen camino.